# Library

___
Веб-приложение учета книг. За основу взято раннее разработанное приложение https://github.com/stimur1709/library,
переписанное на Spring Boot с использованием Hibernate и Spring Data JPA.
___

# Функционал приложения

* Страницы добавления, изменения и удаление человека и книги
* Страница со списком всех людей (люди кликабельные - при клике осуществляется переход на страницу человека). Список
  разбит на страницы с выбором количества отображаемых людей на странице с использованием сортировки.
* Страница со списком всех книг (книги кликабельные - при клике осуществляется переход на страницу книги). Список
  разбит на страницы с выбором количества отображаемых книг на странице с использованием сортировки.
* Страница человека, на которой показаны значения его полей и список книг, которые он взял. Если человек не взял ни
  одной книги, вместо списка выводится "Человек пока не взял ни одной книги".
* Страница книги, на которой показаны значения полей этой книги и имя человека, который взял эту книгу. Если книга взята
  человеком, рядом с его именем есть кнопка "Освободить книгу". После нажатия на эту кнопку книга снова становится
  свободной и пропадает из списка книг человека. Если книга свободна, появляется выпадающий список со всеми людьми и
  кнопка "Назначить книгу". После нажатия на эту кнопку, книга должна назначается выбранному человеку и появляется в его
  списке книг.
* Все поля валидируются.
* Реализована страница поиска книг по названию.
* Реализована автоматическая проверка на то, что человек просрочил возврат книги (10 суток).

___

# Стэк проекта

* Spring Boot;
* Spring Validator;
* Spring Data;
* Hibernate;
* PostgreSQL;
* Thymeleaf;

___

# Запуск приложения

* Откройте среду разработки IDE, откройте файл application.properties и измените URL-адрес источника данных spring, имя
  пользователя и пароль.
* Прямо сейчас URL-адрес источника данных spring = "jdbc:postgresql://localhost:5432/library", имя = "postgres", пароль
  = "2400024".
* Загрузите исходные данные, используя готовый скрипт в файле data.sql.
* Запустите приложение.